[Bạn Gái Thiên Tài]
[Tập 12]
Được rồi, hết giờ rồi.
[Góc thư viện]
Về nhà nhớ ôn bài cho tốt đó.
Các em, chờ chút đừng tan vội.
Chào chủ nhiệm ạ.
[Góc thư viện]
Thầy muốn tuyên bố với các em một tin vui.
Hôm nay trường chúng ta
mới nhận được một bức thư mời,
mời bạn Lâm Tri Hạ của lớp 10A1 chúng ta
tham gia Hội thảo Hải dương học tháng sau.
Hội thảo Hải dương học này
có giá trị chuyên môn rất cao,
ở đó có rất nhiều
chuyên gia và học giả trong ngành.
Bài nghiên cứu của Lâm Tri Hạ
đã được phía họ lựa chọn.
Phía ban tổ chức
hy vọng em ấy có thể
tới chia sẻ và giao lưu
với tư cách là đại diện học sinh.
Đây chính là thư mời.
Em Lâm Tri Hạ, lên đây nào.
Các em.
Thầy đề nghị chúng ta cùng nhau vỗ tay
để cổ vũ và tiếp thêm động lực
cho bạn Lâm Tri Hạ nào.
[Không ngừng tự cường,
quyết giành hạng nhất]
Cảm ơn chủ nhiệm ạ.
Cố lên.
Tan học, tan học đi.
[Thiệp mời]
Lâm Tri Hạ, cậu nhiều năng lượng thật đó.
Tuần lễ kỷ niệm trường
có bao nhiêu việc như vậy
mà cậu vẫn có thời gian làm nghiên cứu.
Đây là bài nghiên cứu mình đăng lúc trước,
không ngờ nó lại được chọn.
Lâm Tri Hạ, chúc mừng nhé.
Lúc trước mẹ tớ cứ liên tục
bảo tớ tham gia hoạt động này,
năm nay tớ sẽ tham gia cùng cậu.
Cậu cũng đi ư?
[Bảng vinh danh]
Đúng vậy.
Thế thì tốt quá.
Vốn dĩ tớ cũng thấy hơi căng thẳng
vì chưa từng phát biểu
trong những dịp như này bao giờ.
Thế này đi.
Cuối tuần này mẹ tớ ở phòng thí nghiệm,
cậu có thể đến hỏi ý kiến bà ấy.
Được.
[Bảng vinh danh]
Anh Khởi Ngôn,
mời uống coca.
Tại sao?
Thì mời cậu uống thôi mà.
Nào, nào, nào, cầm lấy, cầm lấy.
Không có độc đấy chứ?
Góc nghiêng này của cậu đỉnh thật.
Nhìn quai hàm này của cậu đi.
Bà chị à,
đầu óc cậu có vấn đề à?
Tìm tớ có việc gì thì nói thẳng luôn đi.
Thật ra cũng không phải
chuyện gì to tát cả.
Thì là... chuyện đó...
Tớ cảm thấy động tác lần trước
lúc cậu chơi bóng,
động tác úp rổ...
Nói thẳng luôn đi.
Có thể kiếm cho tớ một tấm ảnh
có chữ ký của Hàn Canh không?
Làm gì?
Thì cũng tại Triệu Thư Nhiên lớp bên cạnh
cứ bảo là tớ bị lừa,
còn bảo ai đi xem concert cũng có chữ ký.
Người ta nói cũng đúng mà.
Chẳng phải cậu bị lừa còn gì.
Tớ...
Tớ không muốn mất mặt như vậy.
Cậu giúp tớ đi mà.
Tớ cũng hết cách rồi,
mất thêm chút tiền cũng đành chịu thôi.
Chủ yếu là do tớ đang gấp ý.
Chị gái à.
Giờ cậu làm gì còn tiền nữa hả?
Số tiền mà lần trước bọn tớ đòi về cho cậu
chẳng phải cậu đã mời
bọn tớ đi công viên trò chơi rồi sao?
Đúng vậy.
Nếu giờ tớ dư dả một chút
thì còn cần nhờ cậu giúp sao?
Con đường trào lưu sau trường mình
có bán ảnh chữ ký của Hàn Canh,
một tấm 800 tệ
tớ vẫn có thể mua được.
Anh Khởi Ngôn, tớ biết cậu
quen biết rộng, nhiều mối quan hệ,
chắc chắn cậu có cách
kiếm cho tớ một tấm có chữ ký.
Đúng không?
Xin cậu đó.
Cầu xin cậu đó.
Cầu xin cậu.
Làm ơn đi mà.
Dừng, dừng, dừng.
Im ngay!
Không giúp.
Tớ thấy cậu mê muội quá rồi đó.
Đoàn Khởi Ngôn!
Tớ nể cậu quá rồi đúng không?
Trước đây tớ nghĩ
con người cậu cũng trượng nghĩa lắm,
nhưng thôi, chắc tớ nhìn nhầm người rồi.
Hồi nhỏ cậu chạy
tới nhà tớ xong bị bố cậu đánh,
cậu ăn cơm nhà tớ thì tớ có nói gì không?
Còn nữa,
có một lần cậu bắt
một lọ nòng nọc để ở nhà tớ,
xong đó sinh ra rất nhiều con cóc
làm tớ phải bắt rất lâu đó.
Sau này tớ không thể
ngẩng đầu trước Triệu Thư Nhiên
thì cùng lắm tớ không học nữa là được.
Chào, không hẹn gặp lại!
Chờ chút.
Đây mới là con người thật
của Thang Đình Đình cậu chứ.
Lúc nãy cậu đứng đó
cứ làm ơn, làm ơn mãi,
giả vờ đáng yêu cái gì chứ?
Không phải chỉ là một ảnh chữ ký thôi sao?
Anh đây giúp cậu.
Anh Khởi Ngôn!
Đừng có động chân, động tay.
Thanh toán đi.
Các em,
hôm nay chúng ta học về
[Không ngừng tự cường,
quyết giành hạng nhất]
"Lâu Đài Trên Không Của Tôi".
Bài tản văn này
đã sử dụng thủ pháp
kết hợp giữa hư và thực.
Căn nhà nhỏ trên núi
cũng chính là nơi ở ngoài đời,
đây chính là tả thực
Đồng thời cũng là
nơi nương tựa của tâm hồn,
đây là phần hư cấu.
Hồi hộp quá.
Không sao đâu.
Có tớ đây rồi.
Tượng trưng cho sự
cân bằng giữa vật chất là lý tưởng.
Biết chưa hả?
Em không nghiêm túc
nghe giảng mà làm gì thế hả?
Cô đang nói em đó
Đoàn Khởi Ngôn.
Bài văn "Lâu Đài Trên Không"
mà cô vừa nhắc đến,
giờ kết hợp với toàn văn
thì nó còn có đặc điểm gì nữa?
Đặc điểm gì thế?
Là cái này.
Cái này.
[Hàn Canh]
Đoàn Khởi Ngôn.
Cô vừa giảng cái gì vậy?
Thành tích môn Ngữ Văn của em
cứ mãi không có tiến bộ gì,
hóa ra là do tập trung hết vào cái này à?
Cái... cái này là gì đây?
Hàn Canh?
Chữ ký?
Ơ... ơ này...
Đoàn Khởi Ngôn.
Em không chuẩn bị thi đại học nữa
mà chuẩn bị làm ngôi sao à?
Có đúng không?
Thích mấy... mấy cái này à?
Trật tự.
Không được cười.
Chúng ta học tiếp nào.
Thang Đình Đình.
Lâu rồi không gặp.
Cậu trốn tớ đấy à?
Đâu có.
Cậu vẫn chưa mang
ảnh có chữ ký của Hàn Canh đến ư?
Tớ mang tới rồi.
Ở ngăn bí mật của
hộc bàn để cặp sách trong lớp tớ.
Người nói dối thường miêu tả rất chi tiết.
Cậu không tin tớ sao?
Thế thì tới phòng học xem cùng tớ đi.
Được, đi thôi.
Đi thôi.
Vào lớp rồi,
lần sau sẽ cho cậu xem.
Ông chủ.
Chuyện là... lúc trước em đã từng tới quán
và hỏi về ảnh có chữ ký của Hàn Canh,
anh có còn nhớ không ạ?
Nhớ ra rồi, có chuyện gì không?
Nói ra thì có hơi ngại một chút
nhưng em thật sự rất muốn
mua được bức ảnh có chữ ký đó.
Anh có thể bán trước cho em được không ạ?
Mỗi ngày, sau khi tan học em sẽ tới quán
làm thêm cho anh,
tiền lương tùy anh quyết định.
Anh yên tâm,
em giỏi ăn nói lắm,
đảm bảo đáng đồng tiền bát gạo.
Anh có thể nhìn ra được.
Nhưng em tới muộn mất rồi,
tấm ảnh có chữ ký đó đã bán rồi.
Bán rồi ư?
Vâng,
cảm ơn ạ.
Không có gì.
[Giày mới đã về cửa hàng]
Thế này đi.
Cuối tuần này mẹ tớ ở phòng thí nghiệm,
cậu có thể đến hỏi ý kiến bà ấy.
Lâm Tri Hạ.
Sao cậu lại tới đây vậy?
Tớ nhớ là hôm nay cậu tới
phòng thí nghiệm của giáo sư Thẩm,
đúng lúc tớ có việc ở gần đây,
trời mưa
đoán là cậu không mang ô
nên tiện đường qua đây xem thử.
Cảm ơn cậu nhé, ân nhân cứu mạng.
Đi thôi.
Lâm Tri Hạ.
Nếu hôm nay tớ không tới
thì cậu định làm thế nào?
Tiếp tục làm thí nghiệm,
đợi tạnh mưa rồi về.
Thế nếu mưa mãi không dừng thì sao?
Về mặt Khí tượng học
thì việc này tuyệt đối không thể.
Tổng lượng mưa
rơi xuống Trái Đất là cố định.
Sau khi nước mưa bốc hơi
thì sẽ hình thành đám mây mới
nên sẽ không có chuyện tích tụ vô hạn đâu.
Nếu cứ mưa liên tục,
áp suất không khí mạnh sẽ
biến những hạt mưa này thành sương mù.
Cuối cùng sẽ hình thành
một mảng trắng xóa hỗn độn.
Như vậy chúng ta sẽ bị chết chìm đó.
Tớ không nói về cái này.
Thế cậu nói về cái gì?
Tớ muốn nói là
nếu cứ mưa không ngừng,
cuối cùng cậu bắt buộc
phải tìm một người nhờ giúp đỡ
thì cậu sẽ tìm ai?
Tìm bảo vệ.
Chắc phòng Bảo vệ sẽ có ô đó.
Vậy nếu bảo vệ cũng không ở đó thì sao?
Thế thì tớ sẽ nhờ
các đàn chị ở phòng thí nghiệm.
Tớ có thể đưa họ về ký túc xá trước
sau đó bảo họ cho tớ mượn ô.
Nếu những người đó
cũng không có ở đây thì sao?
Tớ cũng đâu thể bắt cậu chạy từ xa tới đây
để đưa ô cho tớ chứ.
Ừ nhỉ.
May mà hôm nay tớ thuận đường.
♪ Gió khẽ lướt ngang qua đôi mắt anh ♪
♪ Chỉ một giây gặp gỡ,
trái tim đã khẽ rung lên ♪
Vậy là tớ may mắn thật đó.
♪ Câu chuyện dường như đã đổi khác ♪
♪ Giấc mơ viển vông ấy,
biết diễn tả sao đây ♪
♪ Anh khẽ đáp lời,
một người có chút khác biệt như em ♪
♪ Được thấu hiểu,
hóa ra hạnh phúc đến vậy ♪
Mình còn chê chữ
của Đoàn Khởi Ngôn xấu nữa chứ.
Chữ mình còn như gà bới hơn.
Đình Đình.
Đình Đình, nhanh lên.
Xuống đây nhanh lên, làm cái gì đó hả?
Muộn vậy rồi còn tìm tớ làm gì thế?
Không có việc gì thì không được tìm cậu à?
Đừng lòng vòng nữa, nói chuyện chính đi.
Thật ra
cũng không phải chuyện gì to tát lắm.
Chỉ là tớ đây
tiện tay chuẩn bị cho cậu một món quà nhỏ.
Nhưng tớ cảm thấy
món quà này nên tặng trực tiếp
thì sẽ có thành ý hơn
nên tớ mới tới đây tìm cậu đó.
Mở ra xem đi.
Gì mà bí mật thế?
Cậu cứ mở ra đã rồi nói.
Nhanh lên, nhanh lên.
[Hàn Canh]
Ảnh chữ ký?
Cậu kiếm ở đâu ra vậy?
Đoàn Khởi Ngôn tớ là ai chứ?
Chuyện này đối với tớ
cũng chẳng phải chuyện gì khó khăn quá.
Tìm bức ảnh có chữ ký này
cũng đơn giản như việc
thi được 100 điểm mà thôi.
Chẳng phải lúc đó cậu bảo tớ
là muốn có một
bức ảnh chữ ký của Hàn Canh sao?
Vậy nên tớ đã nhờ
một người anh mà tớ quen biết,
người anh đó cũng được coi
là người trong ngành
nên cũng có quen biết nhất định.
Tớ bảo với anh ấy là
tớ muốn một bức ảnh chữ ký của Hàn Canh
[Hàn Canh]
và anh ấy đồng ý luôn.
Thế là
anh ấy đi tìm Hàn Canh để xin.
Nhưng mà giữa chừng có xảy ra một vấn đề.
Vấn đề này là gì đây?
Các cậu không chú ý đến
đôi giày này của tớ ư?
Đây là giày chiến
tớ chuẩn bị cho buổi biểu diễn lần này.
[Ông chủ ở con đường trào lưu
sau trường chúng ta]
[Giày mới đã về cửa hàng]
[cố ý nâng giá lên đến 1000 tệ]
[để mua đôi giày này của tớ]
[mà tớ còn không thèm bán đó.]
Nhưng cậu cũng biết đó,
Hàn Canh là ai?
Là ngôi sao đỉnh nhất,
nổi tiếng nhất hiện tại đấy.
Suốt cả quá trình,
hành động của tớ,
tính toán của tớ
không khác gì một thiên tài cả.
Đoàn Khởi Ngôn, cậu đúng là đồ ngốc!
Không phải nên vui vẻ sao?
Mình nói sai gì rồi ư?
[Trăm năm trồng người, giáo dục là gốc]
[Khởi đầu mới, hành trình mới]
Thang Đình Đình.
Cậu... cậu biết chuyện
tớ bán giày đá bóng
để mua ảnh chữ ký cho cậu à?
Giờ đôi giày của tớ về rồi thì...
cậu trả lại ảnh chữ ký đó rồi à?
Vậy chuyện cậu bốc phét
với Triệu Thư Nhiên thì phải làm sao?
Chuyện này...
Tớ bốc phét lúc nào chứ?
Thang Đình Đình tớ
luôn ăn ngay nói thật đó.
Hơn nữa, giết gà cần gì dao mổ trâu,
muốn đè đầu Triệu Thư Nhiên
còn cần đến ảnh chữ ký sao?
Ngược lại là cậu đó,
không có đôi giày
thì cứ như người mất hồn vậy.
Cậu đừng trẻ con
như vậy nữa có được không?
Tớ xin đính chính lại một sai lầm của cậu.
Đây không phải giày,
đây là kinh điển.
Kinh điển, kinh điển đấy.
Tớ trả lại đôi giày thối này cho cậu rồi,
hai chúng ta hết nợ rồi nhé.
Thối ư?
Có mùi gì sao?
Có mùi gì đâu.
Thơm quá trời.
Cán sự Thang,
chúc mừng nhé.
Tớ đã nói với cậu từ lâu rồi mà,
lớp tớ toàn những anh tài kiệt xuất thôi.
Cũng chúc mừng cậu nhé,
giải khuyến khích cũng là giải mà.
Đáng tiếc là giải thưởng của lớp các cậu
chẳng liên quan gì đến cậu cả.
Đứng bên cạnh vỗ tay
cũng tính là được giải à?
Cậu hiểu thế nào
là tinh thần đồng đội không?
Thang Đình Đình.
Cậu còn chưa cho tớ xem
ảnh có chữ ký của Hàn Canh.
Đừng bảo lần này cậu lại định nói
để quên ở lớp đấy nhé.
Cậu định về lớp à?
Để tớ đi lấy cùng cậu.
Triệu Thư Nhiên, cậu lạ thật đấy.
Thật ra ngay từ đầu
cậu đã biết tớ bị lừa rồi đúng không?
Cậu cứ ở đó nhẫn nhịn, đợi tớ lộ sơ hở.
Cậu không thấy khó chịu à?
Cậu...
Đúng, tớ không đi concert.
Nhưng thế thì đã sao?
Các bạn trong lớp đều lo cho tớ muốn chết.
Họ trà trộn vào nhóm QQ,
tìm địa điểm giao dịch.
Sau khi tìm được tớ,
bọn tớ còn cùng nhau
bắt tên phe vé lừa đảo trên diễn đàn nữa.
Tớ nói cho cậu biết,
rất nhiều fan còn đòi
tặng cờ khen thưởng cho tớ đấy.
Nhưng tớ bảo không được, không được.
Bọn tớ chỉ trừ hại cho dân thôi,
đó là việc nên làm.
Thang Đình Đình.
Cậu đừng mơ đến đâu nói đến đó được không?
Chắc với cậu đó đúng là một giấc mơ đẹp.
Sau khi trừ hại cho dân,
Lâm Tri Hạ còn tìm một chỗ đẹp nhất
bên ngoài nhà thi đấu thành phố,
rồi cùng tớ nghe concert.
Còn thú vị hơn ngồi xem
trong nhà thi đấu nhiều.
Bọn tớ cùng nằm trên bãi cỏ,
ngẩng đầu là bầu trời đầy sao,
bên tai là tiếng hát của anh ấy.
Cậu trải qua bao giờ chưa?
Chưa thấy ai bị lừa mà còn đắc ý như cậu.
Đúng.
Trước đây tớ sợ cậu biết mình bị lừa,
vì như vậy sẽ khiến tớ trông rất ngốc.
Nhưng mấy ngày nay
tớ đã nghĩ thoáng ra rồi.
Tớ thấy, chính nỗi sợ đó
mới thật sự là ngốc.
Bây giờ nói cho cậu biết thì đã sao?
Ngược lại còn thấy nhẹ nhõm hơn.
Triệu Thư Nhiên.
Giờ cậu nên đổi chủ đề khác
để bắt chuyện với tớ đi.
À không.
Hình như ngoài tớ ra,
chẳng còn ai nói chuyện với cậu nữa rồi.
Cậu...
Không có bạn hả?
Sửa lại cái nết của mình đi.
[Trăm năm trồng người, giáo dục là gốc]
Ảnh hưởng của nó
đối với sự ô nhiễm của đại dương
đã... đã nhận được sự quan tâm rộng rãi.
Nhưng hôm nay,
điều em muốn trao đổi với mọi người
là hạt vi nhựa.
Hiện nay hạt vi nhựa...
đã... đã...
Em làm gì vậy?
Anh, em bị nói lắp rồi.
Nói lắp à?
Ngày mai em có
một bài thuyết trình ở hội thảo.
Nhưng bây giờ cứ mở miệng nói
là em bị nói lắp.
Anh có nghe thấy em nói lắp đâu.
Anh nghe thử đi.
Để anh nghe xem thế nào.
Xin chào mọi người.
Em là Lâm Tri Hạ, đại diện cho
khối học sinh cấp ba ngày hôm nay.
Hôm nay em...
Hôm nay em muốn
chia sẻ với mọi người về...
hạt...
hạt vi nhựa...
rác thải...
và ảnh hưởng của nó
đối với sự ô nhiễm của đại dương.
Khoan, khoan.
Không đúng,
bình thường em có nói chuyện thế này đâu.
Em cũng không biết nữa.
Cứ nghĩ đến việc thuyết trình
là em lại căng thẳng.
Vậy em thử lại đi.
Làm lại một lần nữa.
Lại một lần nữa.
Thực ra,
ô nhiễm do rác thải nhựa
đã nhận được sự quan tâm rộng rãi.
Được rồi, được rồi.
Thôi được rồi.
Như thế này là bị sao nhỉ?
Cuối cùng em cũng hiểu
vì sao lần đầu gặp em,
Giang Du Bạch lại nói lắp như thế rồi.
Làm sao đây anh?
Anh chịu.
Không giúp được, không giúp được.
Anh không được đi.
Em nói lắp là bị bệnh rồi.
Anh cũng đâu chữa được.
Anh giúp em đi mà.
Anh không giúp được.
Anh ơi, giúp em đi.
Ngày mai em phải thuyết trình rồi.
Em đại diện khối học sinh cấp ba
tham gia hội thảo với các chuyên gia.
Giáo sư Thẩm đã trao cho em cơ hội này.
Nếu em làm hỏng thì không được đâu.
Anh ơi.
Em cần có một người
nghe xem em nói thế nào.
Nếu anh nghe em nói,
anh có thể chỉ ra lỗi của em.
Nếu em nói tốt,
anh cũng sẽ rất vui đúng không?
Đúng vậy.
Bây giờ em nói khá tốt rồi mà.
Đúng không?
Thả lỏng một chút.
Cứ thuyết phục người khác
như lúc em thuyết phục anh.
Nói chậm thôi.
Hội thảo mà,
chỉ là mọi người cùng trao đổi.
Cứ coi như đang
trò chuyện với anh đây này.
Được không?
Lại lần nữa đi.
Anh ơi, giúp em đi.
Ngày mai em phải thuyết trình rồi.
Em đại diện khối học sinh cấp ba...
Khoan, khoan, khoan.
Đọc theo bản thảo, bản thảo cơ mà.
Tri Hạ, mang đủ đồ đạc chưa?
Tri Hạ.
Hai quả trứng này,
đói thì ăn lót dạ trên đường nhé.
Con đi một mình,
không cần bố mẹ đi cùng thật sao?
Không cần đâu ạ,
con chỉ ra vùng ngoại ô thôi.
Được, cầm ít tiền này.
Cất cẩn thận nhé, đừng làm mất.
Ăn ở đều có người lo rồi,
con không cần tiêu tiền.
Cứ phòng thân.
Cầm đi.
Cất kĩ nhé, đừng làm mất đó.
Sao con dậy rồi?
Để con đưa em đi cho mẹ ạ.
Con đưa đi à?
Vâng.
Được.
Con đi đây mẹ.
Đi cẩn thận nhé.
Đừng ngủ trên xe, giữ tinh thần tỉnh táo.
Ra ngoài,
quan trọng nhất là an toàn.
Nhất định phải khóa cửa cho kĩ.
Nghe chưa?
[Sống khỏe mỗi ngày]
Khóa cửa không chỉ là khóa cửa chính,
mà còn phải khóa xích chống trộm
và chốt cửa nữa.
Khóa được cái nào thì khóa hết.
Nghe chưa?
Vương Đào đó.
Năm ngoái nghỉ hè,
cả nhà cậu ấy đi du lịch.
Lúc nhận phòng khách sạn,
họ phát hiện khách sạn đó
từng xảy ra hỏa hoạn,
chết hơn mười người.
Nhưng cuối cùng họ không để tâm,
vẫn ở lại.
Đêm hôm đó,
mẹ và em gái cậu ấy ở chung một phòng.
Ba giờ sáng,
mẹ đã ngủ say.
Em gái cậu ấy
bỗng bị tiếng gõ cửa đánh thức.
Cốc...
Giống như có ai đó đang dùng đốt ngón tay
gõ cửa rất nhẹ nhàng.
Chẳng phải Vương Đào
là bạn tiểu học của anh sao?
Ừ, Vương Đào đó.
Nhà anh ấy chỉ có em trai thôi mà.
Sao lại thành em gái rồi?
Là em gái, em nhớ nhầm rồi.
Nghe anh kể tiếp đi.
Em gái cậu ấy
đứng dậy xem ngoài cửa là ai.
[Sống khỏe mỗi ngày]
Lúc đó tiếng gõ cửa dừng lại.
Cô bé tưởng mình nghe nhầm,
liền quay lại giường ngủ.
Nhưng vừa mới nằm xuống,
tiếng gõ cửa lại vang lên.
Cốc, cốc, cốc.
Cô bé nhìn qua mắt thần.
Bên ngoài hoàn toàn không có ai.
Nhưng đèn hành lang vẫn sáng.
Lúc đó,
cô bé đã đưa ra một quyết định
cực kỳ sai lầm.
Cô bé mở cửa.
Đột nhiên,
một luồng gió lạnh ùa vào,
kèm theo mùi khét lẹt.
Cô bé vội lên giường ngủ tiếp.
Sáng hôm sau thức dậy,
đoán xem họ phát hiện ra điều gì?
Phát hiện gì?
Họ phát hiện trên ga giường của cô bé
đầy những dấu bàn tay màu đen.
Giống như người bị cháy kia
đã dùng tay sờ lên vậy.
Chính vì cô bé mở cửa,
nên đã thả họ vào.
Câu chuyện này
muốn nói với chúng ta rằng,
khi ra ngoài một mình,
nhất định phải khóa cửa cẩn thận.
Dù ai gõ cửa cũng không được mở.
Câu chuyện này chỉ muốn nói rằng,
lúc bịa chuyện
thì cũng phải có logic một chút.
Anh, anh kể chuyện dở thật.
Không, câu chuyện này là thật.
Thật sao?
Thật.
Thật sự là thật hả?
Em hỏi Vương Đào đi.
Vương Đào?
Vương Đào.
[Tiếng gõ cửa đó rất chậm, rất nhẹ.]
[Cốc... Cốc...]
[Giống như có ai đó
đang dùng đốt ngón tay,]
[gõ cửa rất nhẹ nhàng.]
Ai vậy?
[Cô bé hỏi ngoài cửa là ai.]
[Lúc đó, tiếng gõ cửa đột nhiên dừng lại.]
[Cô bé nhìn qua mắt thần.]
[Ngoài cửa hoàn toàn không có ai.]
[Lúc đó,]
[cô bé đã đưa ra một quyết định
cực kỳ sai lầm.]
[Cô bé mở cửa.]
[Đột nhiên...]
[Cuộc gọi đến không xác định]
A lô, Lâm Tri Hạ.
Sao cậu biết là tớ?
Đoán thôi.
Xin chào.
Phiền chị
báo với khách phòng 3021
rằng ngoài cửa
có đồ bạn của cô ấy gửi đến.
[Xin đừng làm phiền]
Sáng mai tớ có buổi hội thảo.
Tớ cứ nghĩ mình sẽ không ngủ được
vì quá phấn khích.
Không ngờ lại là vì căng thẳng.
Hơn nữa, tớ cứ luôn nghe thấy
ngoài cửa có tiếng động.
Lâm Tri Hạ.
Không phải vì cậu căng thẳng
mà là vì cậu sợ.
Xem ra tớ đoán đúng rồi.
Tớ thừa nhận.
Đúng là tớ hơi sợ.
Nơi này trống trải quá.
Yên tĩnh quá mức.
Vậy...
cậu có sợ vũ trụ không?
Không sợ.
Nhưng vũ trụ cũng yên tĩnh mà.
Tớ hiểu rồi.
Nỗi sợ của tớ đến từ những điều chưa biết.
Tớ biết vũ trụ như thế nào
nên tớ không sợ nó.
Vậy nên, bản thân sự tĩnh lặng
không hề đáng sợ.
Đúng không?
Cậu nói đúng.
A lô, xin chào.
Xin chào.
Điện thoại phòng 3021 đang bận.
Lát nữa chúng tôi
sẽ giúp anh thông báo sau.
Được, cảm ơn chị.
Máy bận sao?
Lâm Tri Hạ, cậu ngủ sớm đi.
Ngày mai còn phải phát biểu nữa.
Đừng sợ, tớ sẽ không cúp máy đâu.
Ngủ ngon nhé, Giang Du Bạch.
Ngủ ngon.
Lâm Tri Hạ.
A lô, xin chào.
Xin chào.
Khách phòng 3021 vẫn đang máy bận.
Anh có cần chúng tôi gọi tiếp không?
Vẫn bận sao?
Vâng.
Hay thế này,
cứ một lúc chúng tôi sẽ gọi thử một lần.
Khi nào gọi được,
chúng tôi sẽ báo cho anh, được chứ?
Được, cảm ơn.
Không có gì ạ.
Giang Du Bạch.
Sao cậu đã dậy rồi?
Ngủ thêm chút nữa đi.
Ừ.
Lâm Tri Hạ.
Lâm Tri Hạ, tớ ở đây.
Giang Du Bạch.
Giang Du Bạch, cậu vẫn còn đó chứ?
Tớ đây.
Cậu thức cả đêm không ngủ à?
Cậu còn sợ không?
Vẫn hơi sợ.
Nhưng có cậu ở đây,
tớ không sợ nữa.
Sao cậu...
Giờ tớ có thể cúp máy rồi chứ?
[Đang gọi]
[Khi còn trẻ,]
[dường như ai
cũng cần làm vài chuyện điên rồ,]
[mới không uổng phí tuổi thanh xuân.]
[Giống như tôi]
[có thể thức trắng cả đêm]
[chăm chú nhìn vi nhựa dưới kính hiển vi,]
[biến sự khô khan thành điều mê hoặc.]
[Vì bạn mình sợ sự tĩnh lặng,]
[giống như cậu ấy,]
[có thể cách một cuộc điện thoại,]
[lắng nghe tiếng điều hòa xa lạ
suốt cả một đêm.]
[Có người, để giúp bạn mình
thực hiện ước mơ,]
[sẵn sàng cống hiến
đôi giày thể thao yêu thích nhất.]
[Khi ấy, tôi từng nghĩ,]
[đó chỉ là sự bốc đồng,]
[là nhiệt huyết.]
[Hàn Canh]
[Đến khi trưởng thành mới hiểu,]
[đó là cội nguồn của mọi thứ,]
[là nguồn năng lượng âm thầm.]
[Sự nhiệt huyết của tuổi trẻ
có thể chống lại dòng thời gian.]
[Kế hoạch học tập]
[Từ hôm nay đến ngày mai,]
[và mãi mãi về sau.]